# ファームウェアについての覚書

m.ki設計の自作キーボードについて、MCUボードへファームウェアをインストールする手順について説明します。
<br>
ここでは、主にQMK_Firmwareについて説明します。
<br>

## pro microの場合

### 最初に
m.ki設計のpro micro使用の自作キーボードは、初期の作品になります。この頃の作品は、Remapによって、比較的に容易にキーマップ編集ができるので、Remapに登録されているものが多いです。
<br>
ここでいうRemapとは、旧Remapになります。一部、新Remapに対応させたものもあります。しかし、新Remapに対応させると同時に、vialにも対応させていることが多くあります。
<br>
m.kの日常使う環境で、Remapが不安定な挙動をすることがあり、現在、Remapからの脱却を図っています。
<br>

### インストールの手順

QMK Toolboxを入手し、PCにインストールしてください。
<br>
次にm.ki設計の自作キーボードhexファイルを、関係するgithubのfirmwareの中から見つけて下さい。見つけたら、自分のPC上にダウンロードしておいて下さい。
<br>
PCとpro microをUSBケーブルで繋いで下さい。
<br>
QMK Toolboxを立ち上げて下さい。
<br>




## RP2040系MCUボードの場合

### 最初に

2021年秋頃より、m.kiはRaspberry pi picoやRP2040-ZeroのRP2040系MCUボードを使用したcool836pico、cool836rp 、cool640を設計した。当初は、QMK_firmwareに対応していなかった為、PRK_firmwareでファームウェアを作成した。その後、対応してから設計した自作キーボードはQMK_firmwareでファームウェアを作成している。
<br>

### インストールの手順

m.ki設計の自作キーボードuf2ファイルを、関係するgithubのfirmwareの中から見つけて下さい。見つけたら、自分のPC上にダウンロードしておいて下さい。
<br>

PCとRP2040系MCUボード（以下、RP2040）をUSBケーブルで繋ぎます。
<br>
RP2040のbootボタンを押しながら、resetボタンを押すと、RP2040のフォルダがPC上にマウントされます。
<br>
先ほどのuf2ファイルをドラッグ&ドロップで、RP2040のフォルダ内に入れます。
<br>

## キーマップ編集について

### 最初に

2022年秋にQMK_firmwareは破壊的変更をしました。0.18以前と0.19以降で大きくキーコードが変わりました。Remapは2023年春に0.19以降のキーコードの破壊的変更に対応することを表明し、2023年秋に新Remapとして対応しています。
<br>
0.18以前のQMK_firmwareで作成されたものは、旧Remapにてキーマップ編集ができます。Remapに自作キーボードを登録している設計者には、0.19以降の新Remapへの対応を求められました。m.kiにおいては、発表当時に合わせたファームウェアを本人以外の都合で更新することへの利点が少ない為（動作については問題なく、旧Remapを使用すればキーマップ編集も可能）、積極的な更新はしていません。<br>
それ故、旧Remapにてキーマップ編集をして下さい。

### Remap



